# Die Vision

## Die Inspiration für BitClout

Heute denken wir, dass es mehrere Probleme mit Social Media gibt:

* **Bei der Monetarisierung von Creators gab es relativ wenige Neuerungen.** Die meisten Creators verdienen viel weniger, als sie auf bestehenden Plattformen verdienen sollten, wenn sie überhaupt etwas verdienen.
* **Eine Handvoll Unternehmen kontrollieren effektiv den öffentlichen Diskurs.** Ihre Entscheidungen darüber, was wir sehen und was nicht, werden hauptsächlich von der Maximierung der Werbeeinnahmen bestimmt und nicht von etwas, das eher dem öffentlichen Wohl entspricht.
* **Die marktbeherrschenden Unternehmen haben Drittentwickler abgeschnitten.** Die etablierten Unternehmen haben den externen Zugriff auf ihre Daten gesperrt, und jedes neue Produkt, das von einem Emporkömmling entwickelt wurde, wird schnell geklont und auf die Datengräben der etablierten Unternehmen geschraubt. Wir glauben, dass dies die Produktinnovation und den Wettbewerb in den sozialen Medien erheblich erstickt hat.

Die Inspiration für BitClout hängt von einer wichtigen Erkenntnis ab: **Wenn Sie Geldspekulation mit Social Media richtig mischen können, erhalten Sie nicht nur ein neuartiges Produkt, das Entwicklern innovative Möglichkeiten zur Monetarisierung bietet, sondern auch ein völlig neues Geschäftsmodell, das diese Probleme löst und nicht auf Anzeigen basiert.**

Um dies zu erreichen, lässt sich BitClout von Bitcoin und Ethereum inspirieren. Diese Plattformen nahmen ein grundsätzlich geschlossenes Ökosystem, nämlich das traditionelle Finanzsystem, und zeigten, dass die Schaffung einer offeneren Alternative, auf die jeder aufbauen kann, Wettbewerb und Innovation erheblich steigern könnte. Bitcoin und Ethereum haben keine zu schützenden Datengräben. In der Tat, je offener sie sind und je mehr Leute darauf aufbauen, desto mehr Wert gewinnen Bitcoin- und Ethereum-Inhaber. Diese Projekte zeigten zum ersten Mal, dass dominante Plattformen um eine Community mit offenen Daten herum aufgebaut werden können und nicht um ein Unternehmen, das den Aktionären auf Kosten aller anderen zugute kommt. **Wir dachten: Was wäre, wenn das gleiche Modell, das das Finanzsystem dezentralisiert, auch auf die Dezentralisierung sozialer Medien angewendet werden könnte?**

## Was BitClout heute ist

Heute denken wir, dass BitClout im Wesentlichen aus zwei Dingen besteht:

* **Eine neue Art von sozialem Netzwerk.** Wenn Sie BitClout verwendet haben, wissen Sie, dass es wie Twitter ist, aber mit einer neuen Art von Monetarisierungstool für Schöpfer namens "Creator Coins". Mit BitClout erhält jeder Schöpfer eine Münze, die jeder auf der Plattform kaufen und verkaufen kann, was den Schöpfern viele innovative Möglichkeiten zur Monetarisierung eröffnet und es ihnen ermöglicht, tiefere Beziehungen zu ihren Anhängern aufzubauen. Creator Coins sind jedoch nur der Anfang, und Sie können [hier] (https://bitclout.com/one_pager.pdf) mehr über die Produktseite von BitClout erfahren.
* **Eine neue Art von Blockchain.** Wir haben uns entschieden, BitClout von Grund auf als eigene benutzerdefinierte Blockchain zu entwickeln. Es hat eine ähnliche Architektur wie Bitcoin, wurde jedoch neu konzipiert, um ein soziales Netzwerk zu unterstützen. BitClout ist kein Unternehmen, es hat keinen Vorstand und es gibt keinen CEO – es ist nur Code, der auf Nodes im Internet läuft, genau wie Bitcoin. Jedes Profil, jeder Beitrag, jedes Follow usw. wird in einer öffentlichen Blockchain gespeichert, auf die jeder auf der Welt Zugriff hat, was es zu einer völlig offenen Plattform macht, die das Potenzial hat, die Probleme der heutigen sozialen Medien zu lösen.

## Die ultimative Vision

Heute gehört ein bei Facebook oder Twitter eingereichter Beitrag diesen Unternehmen und nicht dem Ersteller, der ihn gepostet hat. Und die Monetarisierung geht dadurch überwiegend an diese Konzerne.

Im Gegensatz dazu speichert BitClout alle seine Daten in einer öffentlichen Blockchain, was bedeutet, dass jeder auf der Welt einen "Node" betreiben kann, der seinen eigenen kuratierten Feed bereitstellt. Heute betreibt bitclout.com einen solchen Nodes und sein Feed hebt Krypto-Inhalte hervor. Aber es gibt keinen Grund, warum andere "vertikalisierte" Player nicht in den Markt eintreten können, um Feeds zu erstellen, die sie einzigartig kuratieren. Stellen Sie sich zum Beispiel vor, ESPN betreibt einen Node, der einen Feed mit den besten Sportinhalten kuratiert. Oder wenn Politico einen Node betreibt, der einen Feed mit den besten politischen Inhalten kuratiert. Da BitClout vollständig quelloffen ist, können diese Spieler sogar ihre Benutzeroberfläche anpassen und benutzerdefinierte Algorithmen erstellen, um die Influencer und Beiträge so zu ordnen, dass sie ihren spezifischen Zielkunden dienen.**Wir glauben, dass uns dies schnell von einer Welt, in der eine Handvoll Moloche die dominierenden Feeds kontrollieren, zu einer Welt bewegen wird, in der die Verbraucher Tausende von Feeds zur Auswahl haben, von denen jeder seinen eigenen Schwerpunkt hat.**

**Darüber hinaus ermöglicht die Speicherung aller Daten in einer öffentlichen Blockchain, dass jeder mit einem Ingenieur ein Social-Media-Erlebnis aufbauen kann, das mit den bestehenden etablierten Anbietern konkurrenzfähig ist.** Es kann nicht genug betont werden, inwieweit dies senkt die Eintrittsbarriere für die Entwicklung neuer Social-Media-Produkte. Es wird bestehenden Publishern möglich, Social Apps und Experiences auf triviale Weise als direkte Nachbarschaft zu ihrem Kerngeschäft zu etablieren, und ermöglicht Neugründungen zum ersten Mal, auf relativ ausgeglichener Basis mit Megacorps zu innovieren. **Vergleichen Sie dies mit der heutigen Zeit, wo der Aufbau einer wettbewerbsfähigen sozialen App im Allgemeinen zuerst den Aufbau eines Datengrabens mit Milliarden von Benutzern erfordert.**

Das Beste daran ist, dass jeder, der einen Node betreibt, um seinen eigenen Feed zu kuratieren, auch Daten zum öffentlichen Pool von Profilen, Beiträgen, Followern usw. beiträgt, der in der öffentlichen Blockchain gespeichert ist. Ein Beitrag oder ähnliches auf dem ESPN-Node kann im Feed von Politico angezeigt werden. Ein in China erstellter Beitrag kann in einem Feed angezeigt werden, der auf einem Node in Amerika läuft und umgekehrt. Und mit jedem ausgeführten Node werden mehr Inhalte in den globalen Datenpool zurückgespeist, der in der Blockchain gespeichert ist, wodurch jeder andere Node im Netzwerk leistungsfähiger und für die Benutzer ansprechender wird. In gewisser Weise kann BitClout ein kollektives Aktionsproblem kleinerer Verlage lösen: Anstatt gezwungen zu sein, zu einem privaten Datenpool beizutragen, der von einem Megakonzern kontrolliert wird, der nicht mit ihnen verbunden ist,kleinere Verlage können jetzt zu einem öffentlichen Datenpool beitragen, den niemand kontrolliert und von dem sie nie ausgeschlossen werden. **Auf diese Weise können wir von einer Welt, in der Daten eine streng bewachte Ressource in Privatbesitz sind, zu einer Welt wechseln, in der sie mehr wie ein global zugängliches Dienstprogramm sind, auf das jeder aufbauen kann.**

* Wichtig ist, dass es für Verlage einen starken Anreiz gibt, Daten zurück zur Blockchain beizutragen, da dies die Top-Ersteller davon abhalten würde, auf ihnen zu veröffentlichen. Warum sollten Sie schließlich auf einer geschlossenen Plattform veröffentlichen, die ausschließlich Ihre Daten besitzt, wenn Sie in der Blockchain veröffentlichen und Ihren Beitrag sofort für jeden node/Feed verfügbar haben könnten, der im Internet läuft?

Wir glauben, dass all dies den Machern eine beispiellose Reichweite und eine direktere Beziehung zu ihren Followern verschaffen kann, als ihnen mit bestehenden Plattformen geboten wurde. **Aber Reichweite ist nur eine Seite der Medaille – die andere Seite ist die Monetarisierung.**

Creator Coins verändern bereits das Spiel in Bezug auf die Monetarisierung von Creators im Internet, aber sie sind nur der Anfang. **Da BitClout geldnativ und quelloffen ist, kann jeder auf der Welt mit neuen Möglichkeiten für Creatorn zur Monetarisierung experimentieren.** Stellen Sie sich zum Beispiel vor, ein großer Creators möchte Premium-Inhalte im Austausch für ein monatliches Abonnement anbieten. Es braucht nur eine Person im Internet, um diese Funktion zu erstellen, und die gesamte BitClout-Benutzerbasis erhält sofort Zugriff darauf. Dasselbe gilt für andere Funktionen wie einen Posteingang, in dem Creator für Reclout-Posts bezahlt oder für die Beantwortung von Nachrichten ihrer Follower bezahlt werden können. Und dies gilt für andere Dinge wie das Erkennen schädlicher Inhalte oder das Aussortieren von Spam, wo die besten Forscher für maschinelles Lernen der Welt Lösungen entwickeln können, mit Zugriff auf die gesamte Fülle an Daten, ohne um Erlaubnis zu fragen, egal wo sie sich befinden. BitClout ist kein Unternehmen, es ist ein Protokoll, auf dem die ganze Welt kollaborativ aufbauen kann, von dem wir glauben, dass es letztendlich noch mehr Möglichkeiten eröffnen wird, das wahre Potenzial der Schöpfer zu erschließen und Wettbewerb und Innovation zurück in die sozialen Medien zu bringen.

Da BitClout außerdem geldnativ ist, entstehen neue Signale, die verwendet werden können, um Inhalte effektiver zu ranken. Das erste Experiment, das die BitClout-Entwickler gestartet haben, bestand beispielsweise darin, Kommentare nach dem Münzpreis des Kommentators zu ordnen. Erstaunlicherweise hat dieser extrem einfache Ranking-Mechanismus bereits zu Ergebnissen geführt, die unserer Meinung nach mit zentralisierten Plattformen wettbewerbsfähig sind. Das Ranking von Nachrichten nach Münzpreis wird dazu beitragen, Spam auch für Influencer auf eine für BitClout wirklich einzigartige Weise erheblich zu reduzieren, und dies ist noch nur der Anfang. **Stellen Sie sich vor, was sonst noch aus dem "Clout-Signal" aufgebaut wird, wenn die ganze Welt beginnt, zu BitClout beizutragen.**

** Abschließend halten wir es für wichtig zu erwähnen, dass wir BitClout von Grund auf so entwickelt haben, dass die Anreize des Systems es auch auf lange Sicht dezentralisiert halten. ** Schöpfer haben einen starken Anreiz, direkt in die Blockchain zu posten als an eine zentralisierte Instanz, die ihren Inhalt von der Blockchain zurückhält. Und es gibt praktisch keine Möglichkeit für Entwickler, den Zugriff auf Daten oder APIs zu verlieren, da sich alle Daten in der Blockchain befinden und sie bereits alle Daten _haben_, wenn sie einen Node ausführen. **Vergleichen Sie dies mit traditionellen Social-Media-Unternehmen, die sich öffnen, um einen Netzwerkeffekt aufzubauen, und dann den Zugriff abschalten, nachdem sie einen gewinnenden Datengraben aufgebaut haben.** Außerdem sind Sie nicht dezentralisiert, wenn Sie ein Unternehmen und einen CEO haben das läuft die Show, und das ist ein wichtiger Grund, warum die ursprünglichen Entwickler anonym arbeiten.Wir möchten nicht, dass Sie sich auf unser Urteil verlassen; Wir möchten, dass Sie beginnen, Entscheidungen darüber zu treffen, wohin die Plattform als Gemeinschaft gehen soll. Bei BitClout gibt es keine Unternehmenseinheit, die den Interessen der Aktionäre Vorrang vor denen der Community einräumt, es gibt nur die Community – und alle sind durch die Tatsache verbunden, dass wir alle BitClout und Creator Coins besitzen.

Mit Ihrer Hilfe hoffen wir, die BitClout-Blockchain zu einer dauerhaften positiven Kraft für die Menschheit aufzubauen, die Wettbewerb und Innovation zurück ins Internet bringen kann. Das Internet begann als grundlegend dezentralisierte Sache, aber wir befinden uns an einem Punkt in der Geschichte, an dem sich die Dinge konzentriert haben und an dem Innovationen schwieriger sind als früher. Nach vielen Überlegungen in den letzten Jahren sind wir überzeugt, dass das Pendel wieder in Richtung Dezentralisierung schwingen wird, vielleicht dauerhaft, und wir alle haben die Möglichkeit, daran teilzuhaben. Eine neue Generation von Anwendungen, die die ganze Welt gemeinsam entwickeln kann, um das volle Potenzial des menschlichen Einfallsreichtums zu erschließen.

[@diamondhands](https://bitclout.com/u/diamondhands)
